Што е World Wide Web?
Какви пораки се испраќаат преку HTTP помеѓу клиентот и серверот?
Што е Node.js, а што Express.js?
Што е MVC архитектура и што е обврската на нејзините составни делови?
Што се рути?
Што се модули? (бонус: какви типови на модули има?)
Што е веб сервис? Дадете пример за еден веб сервис.
Објаснете што е и како функционира JWT автентикација?
Што е MongoDB? Објаснете накратко за каков софтвер станува збор?
Што е разликата помеѓу MongoDB и Mongoose?
Што е разликата помеѓу Synchronous (Сихрона) i Аsynchronous (Асинхрона) функција во Node.js


WWW е систем преку кој може да се пристапи до повеќе хипертекст документи користејќи го HTTP протоколот.

Помеѓу клиентот и серверот се испраќаат requests и respones

Node.js е runtime околина за извршување на Јаваскрипт надвор од веб страната.
Express.js е framework за ноде што помага во кодирање на рути, хттп барања и middlewares.

MVC архитектура значи Model-View-Controller, каде што модел управува со податоци и логика, view е тоа што го гледаме, а контролер ги содржи сите функции кои манипулираат со податоците и го поврзува моделот со изгледот

Рути се патеки кои се всушност одговорот на серверот за барањето од корисникот

Модули се одредени блокови код или библиотеки кои може да се користат во повеќе делови од апликацијата тие можат да бидат вградени или направени од нас

Веб сервис е дел од веб апликација кој ни овозможува да размениме податоци преку интернет (json, xml)

JWT автентикација е начин за да се обезбеди веб страна и овозможува логирање преку токени. Се формира токен за усерот кој подоцна се верифицира и дозволува пристап

MongoDB e NoSQL база на податоци што служи за складирање податоци(документи). Наместо табелите во SQL користи колекции.

MongoDB e база на податоци, додека Монгоосе е библиотека за работа со податоците во базата.

Синхрона функција чека да се изврши кодот пред нејзе пред програмата да продолжи, додека асинхроната работи паралелно со остатокот на кодот и не го блокира.